Hasil pindai berkas yang diberikan pak Syarif.
Mohon izin, supaya tidak melanggar hak cipta.
Mohon info juga, sumber buku ini darimana ?

[ Bagian satu silsilah Kyai Modjo di Mojo, Sawit, Boyolali ]. 3.
Bila benar dugaan saya bahwa Kyai Hasan Besari yang menurunkan secara nasab pancer laki-laki KH M Moenawirrahimahullah di ponpes Al Munawir Krapyak Yogyakarta adalah putra dari Kyai Imam Arif alias Kyai Mojo III ayah kandung Kyai Mojo IV alias Kyai Cholifah (wafat Desember 1898 M dimakamkan di Tondano Sulawesi Utara) yang diasingkan di Tondano

zaman Perang Diponegoro, maka nasab 
36. KH. M Moenawir bin 
35. KH. Abdullah Rosyad bin 
34. Kyai. Hasan Bashari bin 
33. Kyai Mojo III bin 
32. Kyai Mojo II bin 
31. Kyai Mojo I bin
30. Mbah Sambu Lasem rahimakumullah 
adalah masih Kelurga Kyai Modjo dan bisa dilacak mulai dari Kyai Hasan Besari atau Kyai Hasan Bashari yang dimakamkan di Luar Batang Jakarta setelah sebelumnya diasingkan di Sailon/ Srilangka

India, beliau Kyai Hasan Besari di pasukan perang Diponegoro adalah panglima pasukan prajurit Barjumat yang wilayah perjuangannya didaerah Kedu sebagaimana tertulis di buku silsilah trah Kyai Modjo tulisan Ketua paguyuban trah Kyai Modjo Bapak Ir H. Yusuf Karnadi di Mojo, Kec, Sawit, Kab, Boyolali, adapun nasab Kyai Hasan Besari atau Kyai Hasan Bashari dalah sbb: Kyai Hasan Besari (anak tertua/

pertama/ sulung dari 7 bersaudara putranya Kyai Imam 'Arif alias Kyai Mojo III yang nama-namanya secara urut sebagai berikut: 
1. Kyai Hasan Besari, 
2. Nyai Murdoko, 
3. Nyai Abdul Syukur, 
4. Nyai Hasan Ahmad, 
5. Kyai Imam Muhammad, 
6. Kyai Cholifah alias Kyai Modjo IV, 
7. Nyai Abdul Jalal I di Kaliyoso Solo) 
... 
34. Kyai Hasan Besari bin 
33. Kyai Imam 'Arif alias Kyai Mojo III bin 
32. Kyai Mojo II bin 
31. Kyai Mojo I (kakak dari Kyai Mutamakkin di Lasem Pati) bin 
30. Mbah Sambu di Lasem Pati alias Sayyid Abdurrahman bin 
Muhammad Hasyim bin 
Abdurrahman Basyaiban (sesuai dengan tulisan barhuruf arab di batu marmer nisan beliau MbahSambu Lasem, pen),
Adapun nasab dari Mbah Sambu Lasem sebagaimana tertulis di nisan marmer dengan huruf Arab apabila dilihat secara cermat maka akan sesuai dengan tulisan nasab di

buku pusaka milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat yan bernama serat Kanġjeng Kyai Suryorojo pada halaman awal (halaman 1 jilid 1) yang ditulis pada tahun Jawa 1700 TJ atau tahun 1776 M oleh Sunan PB III pribadi dengan tulisan Jawa yang sederhana yang disebutkan di halaman 1 jilid kedua dari total 1 OOO halaman bahwa sunan PB III diwisuda menjadi raja di Solo/ Karaton Surakarta Hadiningrat

pada hari "Senin Pon tahun Alip" atau *, **, ***, **** Tanggal penobatan Sunan PB III pada: Senin, 4 Sura, Alip 1675 TJ = Senin, 15 Des 1749 M, ( lihat: DR, M,C, Ricklefs, hal 101 ).

Adapun nasab Mbah Sambu adalah sebagai berikut: 
Mbah Sambu di Lasem Pati alias Sayyid Abdurrahman bin 
Muhammad Hasyim bin 
Abdurrahman (Tajuddin) Basyaiban bin 
Umar bin Abdullah bin
Abdurrahman (alias

Joko Tingkir Sultan Hadiwijaya Pajang) bin 
Umar (alias Kyai Ageng Pengging) bin 
Muhammad (alias JokoSengoro) bin 
Ahmad bin 
Abubakar Basyaiban ahlul bait Nabi SAW Keturunan ke 21 dari marga Basyaiban (alias Syekh Subakir alias Kyai Buyut Guwocoko hidup se
zaman dengan Sunan Ampel Dento di Surabaya yang mengambil menantu Raden Bondan Surati adik se ayah Raden Patah Sultan Demak I),
Wallahu A1am bishowwab. Jadi

Nasab beliau Kyai Hasan Besari adalah ahlul bait Nabi SAW keturunan ke 34 dari marga Basyaiban dengan perincian sebagai berikut: 
34. Kyai Hasan Besari bin 
33. Kyai Imam 'Arif alias Kyai Mojo III bin
32. Kyai Mojo II bin 
31. Kyai Mojo I (kakak dari Kyai Mutamakkin di Lasem Pati) bin 
30. Mbah Sambu di Lasem Pati alias 
30. Sayyid Abdurrahman bin 
29. Muhammad Hasyim bin 
28. Abdurrahman Tajuddin Basyaiban bin 
27. Umar bin 
26. Abdullah bin 
25. Abdurrahman (alias Joko Tingkir Sultan Hadiwijaya Pajang) bin 
24. Umar (alias Kyai Ageng Pengging) bin
23. Muhammad (alias Joko Sengoro) bin 
22. Ahmad bin 
21. Abubakar Basyaiban (ahlul bait Nabi SAW Keturunan Ke 21 dari marga
Basyaiban) bin 
20. Muhammad As Sadillah bin 
19. Hasan At Thurobi bin
18. Ali bin 
17. Muhammad Al Faqih al Muqodam bin 
16. Ali bin 
15. Muhammad Shahib Marbath ra (seorang ahlulbait keluarga nabi keturunan ke 15 dari Sayyidina Husein) bin 
14. Ali Khali' Qasam ra. bin 
13. Alwi ra. bin
12. Muhammad ra bin 
11. Alwi Al Mubtakir ra bin 
10. Ubaidillah ra bin
9. Ahmad Al Muhajir ra, Bin 
8. Isa Arrumi ra bin 
7. Muhammad An Naqib ra bin 
6. Ali Uraidhi ra bin 
5. Ja'far As Shadiq ra. bin 
4. Muhammad Al Baqir ra bin 
3. Ali Zainal Abidin ra bin 
2. Sayidina Husain radhiallaahu
'anhu bin 
1.

Ali bin Abi Tholib radhiallaahu ' anhu, dari pernikahan Ali bin Abi Tholib radhiallaahu 'anhu dengan Fathimah radhiallaahu 'anha Putri Rasulullah Muhammad Shallallahu 'Alaihi Wasallam.. (konon beliau yakni 21 , Abu Bakar Basyaiban pernah meninggalkan kaumnya selama 30 tahun dan kembali dengan rambut yang telah memutih seluruhnya, syaiban adalah rambut yang telah memutih/rambut uban, dari

sinilah gelar beliau Basyaiban disandarkan, dan menurut penelitian penulis: Abubakar Basyaiban beliaulah yang di catat dalam buku"Serat Sujarah" yang selesai ditransliterasi pada tahun 1896 Milik Kantor Tepas Darah Dalem Karaton Yogyakarta dengan nama Kyai Buyut Guwocoko (Buyut berasal dari kata Abu Ahmad atau ayah dari Ahmad) yang mengambil menantu Raden Bondan Surati (yang menurunkan secara nasab

pancer laki-laki Kyai Ageng Mangir Wonoboyo), Raden Bondan Surati adalah adik se-ayah dari Raden Patah Sultan Demak I bin Sri Prabu Brawijaya V ratu ingkang wekasan (yang terakhir) Majapahit; Kyai Buyut Guwocoko berkedudukan di dusun/Desa Karangasem Kec, Paliyan Kab, Gunung Kidul Yogyakarta sebagaimana tertulis di buku induk "Serat Sujarah" milik Kantor Tepas Darah Dalem Karaton Yogyakarta Hadiningrat); Kyai

Buyut Guwocoko alias 
21. Sayyid Abu Bakar Basyaiban bin 
20. Muhammad As Sadillah bin 
19. Hasan At Turabi bin 
18. Ali bin 
17. Muhammad AlFaqih Al Muqoddam bin 
16. Ali bin
15. Muhammad Shahib Marbath ra.,
wallaahu Subhaanahu Wa Ta'la a'lam bishowwab, 
*Sumber Pustaka: 1). DR. M.C. Ricklefs, "Yogyakarta di Bawah Sultan Mangkubumi 1799-1792 Sejarah Pembagian Jawa" atau judul asli "Yogyakarta

Under Sultan", Disertasi Ph.D/ Doktor di Oxford University London diterjemahkan oleh Penerbit Mata Bangsa Jogja setebal 721 halaman, Cetakan Pertama, Des 2002, halaman 101 Bab II catatan kaki no 32, halaman 307, 346, 349 Bab VII catatan kaki no 69. **Sumber Pustalca: 2), DR. W. Remmelink, "The Emperor of PB II" sebuah disertasi untuk meraih gelar Ph.D/ Doktor yang telah diterbitkan ke bahasa Indonesia

dengan judul "Perang Cina Runtuhnya Negara Jawa", hal, 35, 294,

Sambungan dari atas [ Bagian dua (dari tiga tulisan hal silsilah Kyai Modjo di Mojo, Sawit, Boyolali ] .... , **Sumber Pustaka; 2). DR. W. Remmelink, "The Emperor of PB II" sebuah disertasi untuk meraih gelar Ph.D/ Doktor yang telah diterbitkan ke bahasa Indonesia

dengan judul "Perang Cina Runtuhnya Negara Jawa", hal. 35, 294, yang isinya secara tersirat menyebutkan bahwa seluruh tanah Mataram sejak dari Banyuwangi hingga Banyumas telah diwakafkan pada th 1726 M ke Makkah dan Madinah dengan dua nadhir (pemegang tanah wakaf yang bertugas menyampaikan maksud si wakif yakni Sunan PB II mewakili 16 bupati di Jawa saat itu yang telah saling berperang satu sama

lain dalam perang saudara selama tiga generasi dikenal dengan Perang Jawa 1, 2, dan 3 yakni sekitar 50 tahun sejak raja Amangkurat I melawan Trunojoyo Madura, kemudian dilanjutkan Sunan PB I melawan Amangkurat III/ Kencet, kemudian dilanjutkan raja Amangkurat IV bin PB I berperan melawan adik kandung seayah seibu yakni Pangeran Purbaya bin PB I selama 8 tahun, pen.)... Dua nadhir (pemegang

tanah wakaf yang utama) tersebut aitu pertama Raden Adipati yakni Patih Danurejo di Kartasura yang diasingkan ke Ngekap/ Cape Town Afrika Selatan pada satu tahun setelah lahirnya Sunan PB III yaitu tahun 1733 M dan kedua Pangeran Adipati yang belum dilahirkan (yakni Kelak menjadi Sunan PB III yang dilahirkan pada tahun 1732 M yakni 6 tahun setelah ikrar wakaf seluruh bumi kerajaan Mataram Islam Jawa diwakafkan total

seluruhnya tiada bersisa ke Madinah bertepatan dengan wisuda Sunan PB II yang baru berusia 16 tahun dan belum menikah pada tanggal 1 Syawal di tahun 1726 M di Pendopo Agung Karaton Kartasura pada 40 hari setelah wafatnya ayahandanya raja Amangkurat Jawa (IV), arsip peristiwa penting berupa ikrar wakaf bumi Jawa ke Madinah Al Munawaroh kota Nabi Shallallahu 'alaihi wa sallam ini dimaksudkan

agar bila fihak asing manapun (Belanda, khususnya) bila berniat akan menghancurkan Kerajaan mataram Islam dan sekutu-sekutunya maka otomatis akanhancurdengan sendirinya dengan kehendak Allah yang memiliki segala keagungan dan kebesaran sebagaimana Raja Abrahah hancur saat akan menghancurkan Ka'bah di Makkah sebagaimana tersebut dalam Al Qur'an Surat al Fil (Gajah), adapun peristiwa penting

berupa ikrar wakaf ini telah diarsipdan disimpan dengan rapi di Kantor Arsip N asional Belanda di Icota Den Haag dengan nomor kode: VOC 2056 13 Mei dan 19 Maret 1726 M, wallahu Subhaanahu Wa Ta'ala a'lam bishowab. 
***Sumber Pustaka: 3), "As Syamsuz Zhahirah " oleh Rahman Al Masyhur, tahun 1984, bab: Keluarga Al Basyaiban, disebutkan di dalam salah satu kitab induk

rujukan untuk nasab Alawiyin ini bahwa Pangeran Diponegoro "jid" nya atau kakek secara nasab (pancer Iaki-lakinya) adalah dari keluarga ahlul bait Nabi SAW dari marga Basyaiban, (adapun penjelasannya adalah sebagai perikut, pen,): 
Pangeran Diponegoro bin 
Sultan Hamengku Buwono III Jogja bin
Sunan PB III Solo (yang berarti kakek nasab dari Pangeran Diponegoro putra sulung/ tertua Sultan HB III Jogja

??????

adalah Sunan PB III Solo), adapun nasab naiknya Sunan PB III Solo (yang tertulis di batu prasasti peresmian Masjid Gedhe Kauman Karaton Surakarta Hadiningrat ditulis dengan tulisan arab dengan sebutan Al Malik Abdurrahman Tsalits atau Raja Abdurrahman yang ke-3, pen.) ke keluarga ahlul bait bermarga Basyaiban hingga delapan nama telah terarsip di serat pusaka Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta

pada halaman 1 Jilid 1 dari dua jilad tebal yang seluruhnya setebal 1OOO halaman berhuruf Jawa ditulis pada tahun 1776 M sebagaimana telah dijelaskan di atas, pen, adapun penjelasan rincinya adalah sebagai berikut: **** Sumber Pustaka 4). Serat pusaka Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat pada halaman 1 Jilid 1 dari dua jilad tebal yang seluruhnya setebal 1OOO halaman

berhuruf Jawa ditulis pada tahun 1776 M, Alhamdulillah,.... jadi rahasia 9 nama yang termaktub di halaman awal/ pembukaan KK Suryorojo ini tidak terungkap selama 292 tahun karena tersimpan rapi di halaman awal (halaman pertama dari 1OOO halaman yang terbagi menjadi dua jilid masing-masing 500 halaman dengan kertas VOC yang terbaik yang berbayang bila diterawangkan (seperti uang zaman kita sekarang)

yang akan terlihat bayang-bayang tulisan VOC), ... (bersambung tulisan ke 3 terakhir),

[ Bagian tiga (yang terakhir dari tiga tulisan hal silsilah Kyai Modjo di Mojo, Sawit, Boyolali, pen. ] .... Alhamdulillah,.... jadi rahasia 9 nama ....VOC ), serat Kangjeng Kyai Suryorojo adalah kitab pusaka yang paling indah, paling tua dan paling dikermatkan di Karaton Hadiningrat,

serat "Kangjeng Kyai Suryorojo" ini ditulis dengan sangat indah seperti menulis kitab suci Al Qur'an dengan sangat teliti dilaksanakan oleh Putra Mahkota calon Sultan HB II saat masih berusia 29 tahun bersama-sama para istrinya pada tahun 1700 TJ (Tahun Jawa) atau 1779 M (Tahun Masehi), namun khusus untuk halaman pertama (awal) kitab serat KK Suryorojo ini yang disatu halaman ini memuat 9 nama nasab dari Susuhunan PB III

ditulis secara kasar dengan tangan Susuhunan Paku Buwana III sendiri, (Wallahu A1am, pen,), selanjutnya hal arti 9 nama ini adalah sebagai berikut: Keterangan nama-nama didalam serat KK Suryorojo satu halaman di awal sbb bisa dilihat di karya disertasi Doktor Ricklef seorang Profesor ahli sejarah di Universitas di Singapura kini masih hidup berjudul "Yogyakarta Under Sultan": 31. Sunan PB III Surakarta

(disebut dengan nama ingkang [1] Jayasumadi di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta, di prasasti pualam pendirian masjid Agung Karaton Solo pertengahan abad 18 M ditulis dengan nama Abdurrahman Tsalits atau Abdurrahman yang ke-tiga, catatan Abdurrahman ke-dua yakni Abdurrahman Tajuddin bin Umar, sedangkan Abdurrahman ke-satu/ pertama yakni Abdurrahman (Joko Tingkir Sultan Hadiwijaya Pajang)

bin Umar Basyaiban)... 31. Sunan PB III Surakarta (disebut dengan nama ingkang [1] Jayasumadi di serat Kangjeng Kyai Suryorojo) bin 
30, Sayyid Amir Hasan (disebut dengan nama Prabu Suryawisesa di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat) bin
29. Sayyid Sulaiman Mojoagung (disebut dengan nama Raden Senakusuma di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat) bin 
28. Sayyid

Abdurrahman Tajuddin (disebut dengan nama Raden Tejakusuma di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat) bin 
27. Sayyid Umar (disebut dengan nama KusUMAwijaya di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat) bin
26. Sayyid Abdullah (disebut dengan nama Raden Jayamisadi karena nama
Abdullah mirip bunyinya dengan Abdurrahmandi yang

disebut dengan Ja[ya]sumadi di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat)... 
26. Sayyid Abdullah (disebut dengan nama Raden Jayamisadi di KKS) bin 
25. Sayyid Abdurrahman (disebut dengan nama Raden Ja[ya]sumadi di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat) bin
24. Sayyid Umar alias Kyai Ageng Pengging (disebut dengan nama Raden Jaya AsMARa di serat

Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat) bin 
23. Sayyid Muhammad alias Joko Sengoro (disebut dengan nama Raden Danusemara dari asal Icata MuhamadDAN AbU UMAR di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat) ........ Jadi ada sembilan nama yang tidak mungkin hanya ditulis secara kebetulan saja pada tahun 1776 M oleh kedua Kerajaan Jogja Solo

pada saat itu, juga yang mengherankan adalah nama-nama tersebut disebutkan secara berturutan, sehingga hal ini tentusaja menjadi suatu hal yang sangat menarik karena 9 nama berturutan tersebut persis dengan nama keluarga Basyaiaban urutan dari Nabi ke 31 hingga 23, yang disyahkan oleh kantor AR RABITHAH AL-ALAWIYAH untuk salah satu keluarga Basyaiban di Tuguran Magelang: Nomor: MD

O05965 P 5966, tanggal 27/2/1420 H atau 12 Juni 1999 kantor AL MAKTAB ADDAIMI, AR RABITHAH AL-ALAWIYAH, Kantor Pemelihara Sejarah Dan Statistik, Tanah Abang, Jakarta, berdasar buku jilid 16 yakni dengan urutan terdapat dua kali ditulislcan nama Abdurrahman bin Umar dengan rincian sebagai berikut 
"Abdurrahman Tajuddin bin Umar" bin 
Abdullah bin 
"Abdurrahman bin Umar" bin 
Muhammad bin 
Ahmad bin 
Abu

Bakar Basyaiban, Alhamdulillahirabbil ' alamiin, ... (bersambung tulisan 3 b),

[ Bagian 3 b (yang terakhir dari tiga tulisan hal silsilah Kyai Modjo di Mojo, Sawit, Boyolali, pen, ]„, yang disyahkan oleh kantor AR RABITHAH AL-ALAWIYAH untuk salah satu keluarga Basyaiban di Tuguran Magelang: Nomor: MD O05965 P 5966, tanggal 27/2/1420 H atau 12 Juni 1999 kantor AL

MAKTAB ADDAIMI, AR RABITHAH AL-ALAWIYAH, Kantor Pemelihara Sejarah Dan Statistik, Tanah Abang, Jakarta, berdasar buku jilid 16 yakni dengan urutan terdapat dua kali dituliskan nama Abdurrahman bin Umar dengan rincian sebagai berikut "Abdurrahman Tajuddin bin Umar" bin 
Abdullah bin 
"Abdurrahman bin Umar" bin 
Muhammad bin 
Ahmad bin 
Abu Bakar Basyaiban,
Alhamdulillahirabbil 'alamiin,

[TAMBAHAN KETERANGAN, hal Nasab Pangeran Diponegoro di Yogyakarta telah sesuai dengan yang tertulis di buku pusaka serat Kangjeng Kyai Suryorojo tulisan tangan tahun 1779 M milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat, Wallahu a' lam, nasab Pangeran Diponegoro yang sebenarnya adalah sebagai berikut: 
33. Pangeran Diponegoro bin
32. Sultan HB III Yogyakarta (di Babad Ngayogyokarto koleksi Museum Sonobudoyo Jogja dalam

episode ucapan Sultan HB II saat menerima sungkeman ujung putra mahkota yang dipegang pinggangnya sambil bersuara lantang di depan pasewakan/ pertemuan agung " Dudu putraku putrane Patihku " yakni patih maksudnya al fatihah/ pembukaan kitab KK Suryorojo yang ditulis langsung oleh tangan Sunan PB III Solo) .... 
32. Sultan HB III Yogyakarta bin 
31. Sunan PB III Surakarta bin 
30. Sayyid Amir

Hasan alias Raden Anggakusuma ayah kandung dari R Suwandi Suryonagoro tokoh Ice tiga setelah HB I dan MN I di buku Babad Giyanti karya pujangga Yosodipuro abad 18 M) dimakamkan di Masjid Keramat Mangga Dua Jakarta dg nama Angga Adi Kusuma Gajah Batu Layang).. bin ... bin.. bin 
26. Sayyid Abdullah (disebut dengan nama Jomisadi di serat kangjeng Kyai Suryorojo tulisan tangan tahun 1779 M milik Karaton

Yogyakarta Hadiningrat setebal 1OOO halaman dengan kertas VOC yang istimewa ditulis oleh Sultan HB II saat masih putra mahkota berusia 29 tahun kecuali 1 halaman awal ditulis oleh Sunan PB III sendiri) ... Sayyid Abdullah (disebut dengan nama Jomisadi di serat Kangjeng Kyai Suryorojo) bin 
25. Sayyid Abdurrahman (Joko Tingkir Sultan Kamidil Alam di Pajang, disebut dengan nama Josumadi di serat Kangjeng Kyai

Suryorojo milik Karaton Yogyakarta) bin 
24. Sayyid Umar (Kyai Ageng Pengging) bin 
23. Sayyid Muhammad (Joko Sengoro yang ibunya bernama Roro Suci binti Handayaningrat Pengging bin Haryo Pandoyo/ Haryo BUBARAN berasal dari kata ABU BAkar KembaRANe yang dipersaudarakan dengan Sayyid Abu Bakar Basyaiban sebagaimana shahabat Muhajirin dan Anshor dipersaudarakan demi suksesnya

dakwah Islam, Handayaningrat Pengging menikahi Retno Pembayun binti Brawijaya V) bin 
22. Sayyid Ahmad bin 
21. Sayyid Abu Bakar Basyaiban (disebut di Serat Sujarah milik kantor Tepas darah Dalem Karaton Yogyakarta dengan nama Kyai Buyut Guwocoko (dari asal kata Abu Ahmad atau bapaknya Ahmad menjadi Buyut, sedangkan Guwocoko dari asal kata bahasa Jawa "soko Gowa" yang artinya

datang dari Gowa India sebagai utusan resmi Kesultanan Turki untuk berdakwah Islam di Jawa Tengah sekitar 50 tahun pasca peran Paregreg di Majapahit, sedangkan untuk wilayah Jawa Timur adalah Sunan Ampel dari keluarga Walisongo), Sayyid Abu Bakar Basyaiban ditempatkan di Desa Karangasem, Kecamatan Paliyan, Kab, Gunung Kidul, hidup sezaman dengan Sunan Ampel) .... Jadi Pangeran

Diponegoro adalah Ahlul Bait Nabi dari Marga Basyaiban, Wallahu subhaanahu Wa Ta'ala A'lam bi Showwab), "Keterangan nama-nama di dalam serat KK Suryorojo satu halaman di awal sbb bisa dilihat di Karya disertasi Doktor Ricklef seorang Profesor ahli sejarah di Universitas di Singapura kini masih hidup berjudul " Yogyakarta Under Sultan ": 31 , Sunan PB III Surakarta (disebut dengan nama ingkang [1] ≡

Jayasumadi di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta, di prasasti pualam pendirian masjid Agung Karaton Solo pertengahan abad 18 M ditulis dengan nama Al Malik Abdurrahman Tsalits atau Raja Abdurrahman yang ke-tiga, catatan Abdurrahman ke-dua yakni Abdurrahman Tajuddin bin Umar, sedangkan Abdurrahman ke-satu/pertama yakni Abdurrahman (Joko Tingkir Sultan Hadiwijaya Pajang)

bin Umar Basyaiban)... 
31. Sunan PB III Surakarta (disebut dengan nama ingkang [1] Jayasumadi di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta) bin 
30. Sayyid Amir Hasan (disebut dengan nama Prabu Suryawisesa di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik karaton Yogyakarta Hadiningrat) bin 
29. Sayyid Sulaiman Mojoagung (disebut dengan nama Raden Senakusuma di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta

Hadiningrat) bin 
28. Sayyid Abdurrahman Tajuddin (disebut dengan nama Raden TeJAkusuma di serat Kanġjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat) bin 
27. Sayyid Umar (disebut dengan nama KusUMAwijaya di serat Kanġjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyalcarta Hadiningrat) bin
26. Sayyid Abdullah (disebut dengan nama Raden Jayamisadi di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik

Karaton Yogyakarta Hadiningrat) bin 
25. Sayyid Abdurrahman (disebut dengan nama Raden Ja[ya]sumadi di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat) bin 
24. Sayyid Umar alias Kyai Ageng Pengging (disebut dengan nama
Raden Jaya AsMARa di serat Kangjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat) bin 
23. Sayyid Muhammad alias Joko Sengoro (disebut dengan

nama Raden Danusemara dari asal kata MuhamadDAN AbU UMAR di serat Kanġjeng Kyai Suryorojo milik Karaton Yogyakarta Hadiningrat) ....... Jadi ada sembilan nama yang tidak mungkin hanya ditulis secara kebetulan saja pada tahun 1776 M oleh kedua kerajaan Jogja Solo pada saat itu, juga yang mengherankan adalah nama-nama tersebut disebutkan secara berturutan, sehingga hal ini tentu

saja menjadi suatu hal yang sangat menarik karena 9 nama berturutan tersebut persis dengan nama keluarga Basyaiaban urutan dari Nabi ke-31 hingga 23 ,yang disyahkan oleh kantor AR RABITHAH AL-ALAWIYAH untuk salah satu keeluarga Basyaiban di Tuguran Magelang: Nomor: MD O05965 P 5966, tanggal 27/2/1420 H atau 12 Juni 1999 kantor AL MAKTAB ADDAIMI, AR RABITHAH AL-ALAWIYAH, Kantor Pemelihara

Sejarah Dan Statistik, Tanah Abang, Jakarta, berdasar buku jilid 1 6, Alhamdulillahirabbil ' alamiin, ---Selesai, Tamat --- Semoga bermanfaat dan membawa keberkahan dari sisi-Nya, bagi kita semua juga keluarga kita dan siapa saja yang kita saya sayangi, Allahumma Rabbana Aamiin, Pen,, dikirimkan ke grup Fb TI_RM PP pada hari Sabtu 15 September 2018 piukul O9:43 WIB oleh Penulis/Penyusun Al Faqiir ilaa Maghfirati Rabbi: Haji

Raden Heri Widjajanto, SE,SSi,MM alias KRHT Haji Purbowijoyo, SE, SSi,MM, bin 
R Haji Soenarjo, SH bin 
R Mukarno bin 
RM Haji Abdul Aziz bin
RM Haji Muhammad Amin bin 
BRMA Mayor Yudowinoto bin 
KGPA Kusumayuda bin 
Susuhunan PB IV Raja di Surakarta Hadiningrat 1786-1818 M bin 
Susuhunan Paku Buwana III Raja di Surakarta Hadiningrat 1799-1 786 M,
("Irhamna Ya Arhama Rohimiin, Allahumma Musharrifal Quluub Sharrif Quluubanaa 'Alaa Thoo'atik, Aamiin, " Contact Person Pen,: 0813 9244 5s678.).
